# Foodgram Project
## Описание проекта

«Фудграм» — сайтом, на котором пользователи могут публиковать рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов.
Пользователям сайта также доступен сервис «Список покупок». Он позволяет создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.
У веб-приложения уже есть готовый фронтенд — это одностраничное SPA-приложение, написанное на фреймворке React. Файлы, необходимые для его сборки, хранятся в папке frontend. 

## Схема работы веб-приложения

Проект состоит из следующих страниц: 
- **главная** -- список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации «от новых к старым». На этой странице реализована постраничная пагинация. Остальные рецепты доступны на следующих страницах.
- **страница рецепта** -- полное описание рецепта. У авторизованных пользователей есть возможность добавить рецепт в избранное и список покупок, а также подписаться на автора рецепта.
- **страница пользователя** -- отображается имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.
- **страница подписок** -- список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых пользователь подписался. Записи сортируются по дате публикации — от новых к старым.
- **избранное** -- список избранных рецептов пользователя
- **список покупок** -- список рецептов, добавленных в «Список покупок». Пользователь может нажимать кнопку «Скачать список» и получить файл с перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
- **создание и редактирование рецепта** -- пользователь может создать или отредактировать любой рецепт, который он создал.

## Как работает проект

Backend проекта реализован на Django и использует базу данных PostgreSQL.
Проект запускается в трёх контейнерах — nginx, PostgreSQL и Django через docker-compose (контейнер frontend используется лишь для подготовки файлов).
Образы проекта запушены на Docker Hub.
Проект доступен по ссылке: [Сайт проекта](https://foodgram-as.sytes.net/)
